---
title : "TIL_HTML & Internet(생활코딩, 뉴렉처, 등등)(1)"
category : 
    - "HTML"
tags : 
    - "HTML"
    - "TIL"

toc : true
---
<h3>HTML & Internet(생활코딩, 뉴렉처, 등등)(1)</h3>

>나는 지금부터 상상력이 풍부한 엔지니어이다.

### Internet과 Web의 차이점과 관계

웹은 사전적 의미는 거미줄이고, '<u>WWW</u> 월드 와이드 웹(World Wide Web)'의 줄임말이며, 저작권이 없는 Public Domain이다. 전 세계 컴퓨터들을 연결하여 <b>정보 공유</b>를 하는데 주 목적이 있다. (연결되어 있는 상태를 네트워크에 연결되어 있다고 한다.)

<b>인터넷</b>은 <u>컴퓨터가 서로 연결되어 통신을 주고받는, 컴퓨터끼리의 네트워크를 일컫는 말</u>이고, <b>웹</b>은 <u>그 인터넷상에 정보가 얽혀있는 무형의 정보 문서 네트워크를 말한다.</u> (여기서 네트워크는 간단하게 '통신망' 정도로 이해하면 된다.) 인터넷에선 웹(문서) 뿐만 아니라 전자 메일, 파일 전송, 명령어를 전송하는 서비스가 쓰인다. 현재 웹에서 이 서비스들을 제공하고, 인터넷의 활용도에 있어 '웹'이 차지하는 비중이 워낙 높다 보니 두 단어가 거의 같은 의미로 쓰이기도 한다. <b>하지만 인터넷과 웹은 결코 같은 의미가 아니다.</b>

http(Hyper Text Transfer Protocol):// -> <b>인터넷에서 데이터를 주고 받을 수 있는 프로토콜</b>이다.
www.sba.seoul.kr -> 컴퓨터 주소(DNS를 통한 IP주소로 변경)
:80/ -> port
kr/index -> Information path

* 프로토콜(Protocol): 네트워크상에서 약속한 통신규약(Http, FTP, SMTP, POP, DHCP)

* IP: 네트워크상에서 컴퓨터를 식별할 수 있는 주소
* DNS: IP주소를 사람이 쉽게 외우도록 맵핑한 문자열
* Port: IP주소가 컴퓨터를 식별할 수 있게 해준다면, Port번호는 해당컴퓨터의 구동되고 있는 프로그램을 구분할 수 있는 번호



>Internet과 Web을 비유하자면 Internet이라는 바다 위에 Web이라는 수많은 섬들이 떠 있는것이다.

[인터넷과 웹의 차이](https://www.betterweb.or.kr/blog/%EC%9B%B9%EA%B3%BC-%EC%9B%B9-%EA%B2%80%EC%83%89-%EC%9B%B9%EC%9D%B4%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80/)

[인터넷과 웹의 차이2/뉴렉처](https://www.youtube.com/watch?v=VTqXe3ycOeY&list=PLq8wAnVUcTFUffyIZTTV0LZr1RrfQEuHX&index=2)

---

### 웹 퍼블리싱은 무엇이고 웹 문서의 구조는 어떻게 잡는가?

웹 퍼블리싱이란? -> 웹 문서를 만드는 것
html로 컨텐츠의 구조를 만들고 css로 스타일링을 하는 것

만들기 전 무엇을 만들 것인가를 설계하는 또 그려보는 과정을 기획이라고 하고 이런 일을 하는 사람들을 현업에서는 <b>기획자</b>라고 한다.

기획한 것을 디자이너가 디자인하면 -> 웹 퍼블리셔가 퍼블리싱을 한다.

---

코딩을 하는데 있어서 <b>사람이 하는 일</b>과 <b>기계가 하는 일</b> 또 무엇이 <b>원인</b>이고 <b>결과</b>인지 추론을 해보자.

사람이 하는 일(=원인)을 부르는 표현들
- 부호 또는 신호라는 의미에서 <b>코드</b>
- 원천이라는 뜻의 <b>소스</b>
- 약속이라는 의미 즉 기계도 이해할 수 있고, 사람도 이해할 수 있는 공통의 약속이라는 의미에서 언어 그 중에서 <b>컴퓨터 언어</b>

기계가 하는 일(=결과)을 부르는 표현들
- Application(App), 응용프로그램(Program)
- Webpage, Webpage가 모여있으면 Website

이러한 표현들은 같은 대상을 바라보는 관점에 따라 표현이 조금씩 달라지는 것에 불과하다. <b>즉 원인인 코드를 통해서 결과를 만든다는 것이 코딩을 이해하는 핵심이다.</b>

---

### HTML이란? / HTML의 의미

_HyperText Markup Language = HTML_

 - HyperText -> 사용자의 선택의 따라 원하는 페이지로 이동할 수 있도록 조직화된 정보를 의미(a 태그 -> 링크 태그)

 - Markup Language -> 태그의 형식과 규칙을 정의한 언어

세상에는 다양한 종류의 코드들이 있지만 <b>웹페이지를 만드는 코드가 HTML이다. 그리고 <u>*HTML은 쉽지만 중요하다</u></b>

---

### 에디터 설치 및 실습 환경 준비

HTML을 코딩하기 위해서는 웹브라우저(Chrome, Internet Explorer, Whale)와 코드를 작성하는 프로그램(= Editor = 편집기)이 필요하다. 컴퓨터에도 훌륭한 에디터(윈도우 - 메모장, 맥 - Textedit)가 있지만 원래 용도가 코드를 작성하는 것이 아니기에 나는 코드를 작성하는데 최적화되어 있는 편집기를 사용할 것이다. 브라우저에 최신 에디터를 검색해서 다운로드하자. 검색방법은 <b>ex) best HTML Editor 2020</b> // 2020년 기준 Visual Studio Code를 사용중이다.

>설치한 editor에서 html파일을 만들고 그 결과를 웹브라우저로 출력할 것이다.

<p>1. 바탕화면에 Web이라는 디렉터리를 만들고 이 디렉터리를 나의 프로젝트 폴더로 만들 것이다.(앞으로 웹사이트를 만드는 프로젝트에서 사용되는 파일들은 Web이라는 디렉터리 안에 저장될 것이다.)

<p>2. 에디터를 열고 상단에 파일 클릭 -> 폴더 열기 -> 바탕화면에 Web 디렉터리 폴더 선택

<p>3. 에디터 왼쪽에 있는 탐색기에서 Web폴더 우클릭을 눌러 새 파일 선택 후 파일의 이름을 1.html이라고 해주고 엔터를 친다.(1.html에서 .html은 확장자이며, 웹 페이지의 확장자라고 생각하면 된다. 그러면 나는 1이라는 이름의 웹 페이지를 만들고 있는 것이다. 그리고 뒤에 있는 확장자 .html은 함부로 변경하면 안되고 앞에 있는 1이라는 이름은 마음대로 아무거나 사용해도 상관없다.)
// 바탕화면 Web폴더에 가보면 1.html이라는 파일이 생긴 것을 확인할 수 있다.

<p>4. 웹 브라우저에서 (윈도우 기준)ctrl + o 를 누른 후 바탕화면 -> Web폴더 -> 1.html 파일을 선택하면 하얀색 화면이 브라우저에 뜰 것이다. 에디터 오른쪽에 'hello web'이라 작성한 후 ctrl + s를 눌러 저장을 하고 웹 브라우저를 새로고침하면 'hello web'이라는 문자가 뜰 것이다.

---